Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/theming.po
Languages: zh_cn

source: HTML theming support
zh_cn: HTML主题支持

source: This document provides information about creating your own theme. If you simply wish to use a pre-existing HTML themes, refer to :doc:`/usage/theming`.
zh_cn: 本文档提供有关创建自己的主题的信息。 如果您只想使用预先存在的HTML主题，请参阅 :doc:`/usage/theming` 。

source: Sphinx supports changing the appearance of its HTML output via *themes*. A theme is a collection of HTML templates, stylesheet(s) and other static files. Additionally, it has a configuration file which specifies from which theme to inherit, which highlighting style to use, and what options exist for customizing the theme's look and feel.
zh_cn: Sphinx支持通过 *themes* 更改其HTML输出的外观。 主题是HTML模板，样式表和其他静态文件的集合。此外，它还有一个配置文件，用于指定要继承的主题，要使用的突出显示样式以及用于自定义主题外观的选项。

source: Themes are meant to be project-unaware, so they can be used for different projects without change.
zh_cn: 主题意味着项目不知情，因此它们可以用于不同的项目而无需改变。

source: Creating themes
zh_cn: 创建主题

source: Themes take the form of either a directory or a zipfile (whose name is the theme name), containing the following:
zh_cn: 主题采用目录或zipfile(其名称为主题名称)的形式，包含以下内容:

source: A :file:`theme.conf` file.
zh_cn: :file:`theme.conf` 文件。

source: HTML templates, if needed.
zh_cn: HTML模板，如果需要的话。

source: A ``static/`` directory containing any static files that will be copied to the output static directory on build. These can be images, styles, script files.
zh_cn: 一个 ``static/`` 目录，包含将在构建时复制到输出静态目录的所有静态文件。 这些可以是图像，样式，脚本文件。

source: The :file:`theme.conf` file is in INI format [1]_ (readable by the standard Python :mod:`ConfigParser` module) and has the following structure:
zh_cn: :file:`theme.conf` 文件是INI格式 [1]_ (可由标准Python :mod:`ConfigParser` 模块读取)并具有以下结构:

source: The **inherit** setting gives the name of a "base theme", or ``none``. The base theme will be used to locate missing templates (most themes will not have to supply most templates if they use ``basic`` as the base theme), its options will be inherited, and all of its static files will be used as well. If you want to also inherit the stylesheet, include it via CSS' ``@import`` in your own.
zh_cn: **inherit** 设置给出了“基本主题”或“无”的名称。 基本主题将用于查找缺少的模板(大多数主题如果使用 ``basic`` 作为基本主题，则不必提供大多数模板)，其选项将被继承，并且其所有静态文件将用作好。 如果你还想继承样式表，可以在你自己的CSS' ``@import`` 中包含它。

source: The **stylesheet** setting gives the name of a CSS file which will be referenced in the HTML header. If you need more than one CSS file, either include one from the other via CSS' ``@import``, or use a custom HTML template that adds ``<link rel="stylesheet">`` tags as necessary. Setting the :confval:`html_style` config value will override this setting.
zh_cn: **stylesheet** 设置给出了将在HTML标头中引用的CSS文件的名称。 如果您需要多个CSS文件，可以通过CSS' ``@import`` 包含另一个CSS文件，或者使用自定义HTML模板，根据需要添加 ``<link rel = "stylesheet">`` 标签。 设置 :confval:`html_style` 配置值将覆盖此设置。

source: The **pygments_style** setting gives the name of a Pygments style to use for highlighting. This can be overridden by the user in the :confval:`pygments_style` config value.
zh_cn: **pygments_style** 设置给出了用于突出显示的Pygments样式的名称。 这可以由用户在 :confval:`pygments_style` 配置值中覆盖。

source: The **sidebars** setting gives the comma separated list of sidebar templates for constructing sidebars. This can be overridden by the user in the :confval:`html_sidebars` config value.
zh_cn: **sidebars** 设置给出了逗号分隔的侧边栏模板列表，用于构建侧边栏。 这可以由用户在 :confval:`html_sidebars` 配置值中覆盖。

source: The **options** section contains pairs of variable names and default values. These options can be overridden by the user in :confval:`html_theme_options` and are accessible from all templates as ``theme_<name>``.
zh_cn: **选项** 部分包含变量名称和默认值对。 这些选项可以被用户覆盖 :confval:`html_theme_options` ，并且可以从所有模板访问为 ``theme_<name>`` 。

source: Distribute your theme as a Python package
zh_cn: 将您的主题分发为Python包

source: As a way to distribute your theme, you can use Python package. Python package brings to users easy setting up ways.
zh_cn: 作为分发主题的一种方法，您可以使用Python包。 Python包为用户带来了简单的设置方式。

source: To distribute your theme as a Python package, please define an entry point called ``sphinx.html_themes`` in your ``setup.py`` file, and write a ``setup()`` function to register your themes using ``add_html_theme()`` API in it::
zh_cn: 要将您的主题分发为Python包，请在 ``setup.py`` 文件中定义一个名为 ``sphinx.html_themes`` 的入口点，并编写一个 ``setup()`` 函数来使用注册您的主题 ``add_html_theme()`` API::

source: If your theme package contains two or more themes, please call ``add_html_theme()`` twice or more.
zh_cn: 如果您的主题包包含两个或更多主题，请调用两次或更多次 ``add_html_theme()`` 。

source: 'sphinx_themes' entry_points feature.
zh_cn: 'sphinx_themes'entry_points 功能。

source: ``sphinx_themes`` entry_points has been deprecated.
zh_cn: ``sphinx_themes`` entry_points 已被弃用。

source: ``sphinx.html_themes`` entry_points feature.
zh_cn: ``sphinx.html_themes`` entry_points 功能。

source: Templating
zh_cn: 模板

source: The :doc:`guide to templating <templating>` is helpful if you want to write your own templates. What is important to keep in mind is the order in which Sphinx searches for templates:
zh_cn: 如果你想编写自己的模板， :doc:`模板指南 <templating>` 指南很有用。 重要的是要记住Sphinx搜索模板的顺序:

source: First, in the user's ``templates_path`` directories.
zh_cn: 首先，在用户的 ``templates_path`` 目录中。

source: Then, in the selected theme.
zh_cn: 然后，在选定的主题中。

source: Then, in its base theme, its base's base theme, etc.
zh_cn: 然后，在它的基础主题，它的基地的基础主题等。

source: When extending a template in the base theme with the same name, use the theme name as an explicit directory: ``{% extends "basic/layout.html" %}``. From a user ``templates_path`` template, you can still use the "exclamation mark" syntax as described in the templating document.
zh_cn: 在基本主题中扩展具有相同名称的模板时，请使用主题名称作为显式目录: ``{％extends "basiclayout.html" ％}`` 。 从用户 ``templates_path`` 模板，您仍然可以使用模板文档中描述的 "exclamation mark" 语法。

source: Static templates
zh_cn: 静态模板

source: Since theme options are meant for the user to configure a theme more easily, without having to write a custom stylesheet, it is necessary to be able to template static files as well as HTML files. Therefore, Sphinx supports so-called "static templates", like this:
zh_cn: 由于主题选项旨在让用户更轻松地配置主题，而无需编写自定义样式表，因此必须能够模拟静态文件以及HTML文件。 因此，Sphinx支持所谓的“静态模板”，就像这样:

source: If the name of a file in the ``static/`` directory of a theme (or in the user's static path, for that matter) ends with ``_t``, it will be processed by the template engine. The ``_t`` will be left from the final file name. For example, the *classic* theme has a file ``static/classic.css_t`` which uses templating to put the color options into the stylesheet. When a documentation is built with the classic theme, the output directory will contain a ``_static/classic.css`` file where all template tags have been processed.
zh_cn: 如果主题的 ``static/`` 目录中的文件名(或用户的静态路径中的文件名)以 ``_t`` 结尾，则它将由模板引擎处理。 ``_t`` 将从最终文件名中删除。 例如， *classic* 主题有一个文件 ``static/classic.css_t`` ，它使用模板将颜色选项放入样式表中。 使用经典主题构建文档时，输出目录将包含一个 ``_static/classic.css`` 文件，其中已处理所有模板标记。

source: It is not an executable Python file, as opposed to :file:`conf.py`, because that would pose an unnecessary security risk if themes are shared.
zh_cn: 它不是可执行的Python文件，而不是 :file:`conf.py` ，因为如果共享主题，这将带来不必要的安全风险。
